 § 2 Abs. 3 EStG i.d.F. des Steuerentlastungsgesetze .

 1999/2000/2002 mit Euro-Beträge .

 (3) .

 ¹  die Summe der Einkünfte ,  vermindert um den Altersentlastungsbetrag und den Abzug nach  § 13 Abs. 3 , ist  der Gesamtbetrag der Einkünfte .

 ²  Bei der Ermittlung der Summe der Einkünfte sind zunächst  jeweils die Summen der Einkünfte aus jeder Einkunftsart , dann  die Summe der positiven Einkünfte zu ermitteln .

 ³  Die Summe der positiven Einkünfte ist ,  soweit sie den Betrag von 100 000 Euro übersteigt ,  durch negative Summen der Einkünfte aus anderen Einkunftsarten  nur bis zur Hälfte zu  mindern .

 ⁴  Die Minderung ist  in dem Verhältnis  vorzunehmen ,  in dem die positiven Summen der Einkünfte aus verschiedenen Einkunftsarten zur Summe der positiven Einkünfte stehen .

 ⁵  Übersteigt die Summe der negativen Einkünfte den nach  Satz 3 ausgleichsfähigen Betrag , sind die negativen Summen der Einkünfte aus verschiedenen Einkunftsarten in dem Verhältnis zu berücksichtigen , in dem sie zur Summe der negativen Einkünfte stehen .

 ⁶ Bei Ehegatten , die nach den §§ 26 , 26b zusammen veranlagt werden , sind nicht nach den  Sätzen 2 bis 5 ausgeglichene negative Einkünfte des einen Ehegatten dem anderen Ehegatten zuzurechnen , soweit sie bei diesem nach den  Sätzen 2 bis 5 ausgeglichen werden können; können negative Einkünfte des einen Ehegatten bei dem anderen Ehegatten zu weniger als 100 000 Euro ausgeglichen werden , sind die positiven Einkünfte des einen Ehegatten über die  Sätze 2 bis 5 hinaus um den Unterschiedsbetrag bis zu einem Höchstbetrag von 100 000 Euro durch die noch nicht ausgeglichenen negativen Einkünfte dieses Ehegatten zu mindern , soweit der Betrag der Minderungen bei beiden Ehegatten nach den  Sätzen 3 bis 6 den Betrag von 200 000 Euro zuzüglich der Hälfte des den Betrag von 200 000 Euro übersteigenden Teils der zusammengefassten Summe der positiven Einkünfte beider Ehegatten nicht übersteigt .

 ⁷ Können negative Einkünfte des einen Ehegatten bei ihm nach  Satz 3 zu weniger als 100 000 Euro ausgeglichen werden , sind die positiven Einkünfte des anderen Ehegatten über die  Sätze 2 bis 6 hinaus um den Unterschiedsbetrag bis zu einem Höchstbetrag von 100 000 Euro durch die noch nicht ausgeglichenen negativen Einkünfte des einen Ehegatten zu mindern , soweit der Betrag der Minderungen bei beiden Ehegatten nach den  Sätzen 3 bis 7 den Betrag von 200 000 Euro zuzüglich der Hälfte des den Betrag von 200 000 Euro übersteigenden Teils der zusammengefassten Summe der positiven Einkünfte beider Ehegatten nicht übersteigt .

 ⁸ Die  Sätze 4  und 5 gelten entsprechend .
